# 春暖花开  等你回来
### ——康城学校四、五年级开学复课指南
亲爱的同学们、家长们：

你们好！在2019学年这个漫长的寒假里，在那些或茫然或感动或悲伤或坚强的瞬间，相信你们收获了思考与成长，对生命有了更深刻的感悟。终于我们即将重返阔别已久的校园，走进想念已久的教室，与亲爱的老师、亲爱的伙伴们重逢在春日的艳阳下。
根据上级的相关文件和要求，四、五年级将于5月18日率先返校开学（一、二、三年级学生的返校开学安排，等教育局通知）。学校防疫措施和复学准备等各项工作已落实到位，为了确保校园疫情防控措施的有效落实，保障开学后校园生活安全、有序地进行，为了更加美好的相聚，请各位家长和学生仔细阅读这份《开学复课指南》哦！

### 一、明确要求  提前准备

1、学生及其同住家人必须均为绿色随申码。

2、根据教育局要求，外地返沪和境外返沪的学生来校前，需居家健康观察14天，且与境外归国人员无接触。学生及同住家人必须无咳嗽、发热、腹泻、乏力等症状，无其他传染病。

3、体温高于37.3℃，或者有干咳、乏力等症状的学生应及时就医，暂缓返校。

4、家长签订学校下发的承诺书，确保真实性，若有作假，将承担相关的法律责任，承诺书5月18日由学生交班主任。

5、请提前为孩子申请好“随申码”。可以通过微信、支付宝进入“随申办”小程序，申请“亲属随申码”，5月17日起，返校学生每天都要做家庭健康自测，在手机晓黑板	APP打卡上传《学生及同住人体温+随申码截图》。

### 二、每日自测  及时上报

#### （一）出门前

1、每天早晨出门前由家长为所有同住人测量体温，观察身体状况，并在7:30前通过手机晓黑板打卡上传《学生及同住人体温+随申码截图》（为保护个人隐私程序设置互不可见）。若同住人中有老人或小孩无法提供随申码，家长在晓黑板上传时用文字说明他们的身体状况、有无离开上海，如：学生爷爷、爷爷姓名、今日体温正常、未离开上海。

2、5月18日起家长每天填写好《学生健康状况动态信息登记表（纸质）》由学生交给班主任核查签章，所有信息做到“一日一报”，不隐瞒、不谎报，每周五把纸质登记表交给班主任老师，学校根据上级要求进行存档。

#### （二）温馨提示

1、如果在家发现孩子有体温异常（大于37.3℃）、咳嗽、乏力等症状，请立即送定点医院发热门诊就医，同时带好学生医保卡、《上海市学校学生方便就诊卡》（就诊卡请到学校门卫室领取）并及时告知班主任，坚决不带病入学。

2、每天中午学校进行体温测量，学生如果出现发热情况（体温大于37.3℃），该生转移至留观室2106室，班主任会第一时间通知家长，家长带好学生医保卡、到校领取《上海市学校学生方便就诊卡》，并在两小时内送指定医院就医并完成核酸检测，及时向学校反馈信息。

3、如果检测结果为阴性，待症状消失，身体痊愈后，提供就诊医院开具的“学生方便就诊卡”回单联，向学校提出申请，审核通过后方可返校。
（具体措施会根据最新政策实时调整。）

### 三、准备“健康防疫包”

请家长为孩子准备好防疫用品：

1、口罩：除在校佩戴外，再准备一个备用口罩（放在干净的纸袋或塑料袋中），以便孩子替换。（建议不要戴N95口罩，学校有备用口罩）

2、小瓶装免洗洗手液、纸巾和消毒湿巾，以备不时之需。
（温馨提示：对酒精过敏的学生务必慎重选择，查看洗手液功效。学校的免洗洗手液含有酒精，如对酒精过敏的学生，请家长务必提前告知班主任老师。）

3、勺筷：勺筷放在干净的食品袋中，用餐完毕用纸巾擦拭，建议回家清洗。

4、水杯：天气渐热，学生饮水量增大，家长给孩子准备好塑料水杯并装满水（学校也提供饮用水），注意不要带玻璃水杯。

5、塑料袋：用于存放垃圾等。

6、一次性雨衣：无特殊情况家长不入校，雨天在指定放学点放学。

### 四、自我防护  助力安全

#### （一）学生

进校

1、进校时间：错峰上学，请看清进校时间合理安排，不要提前到校。

第一批进校时间	7:45——7:52  	五1、五2、五3

> 第二批进校时间	7:52——8:00	五4、五5、五6


第三批进校时间	8:00——8:07  	四1、四2、四6

第四批进校时间	8:07——8:15 	四3、四4、四5

备注：

①各班应于每天下午第二节/第三节课后时间做好值日工作。

②当天上最后一节课的老师提醒学生整理好个人物品，按时间节点带队送至校门口，并再次清点人数无误后，学生方可离校。

③以上错峰时间安排根据后续实际情况若需调整，将另行告知，敬请理解。


2、进校流程：间隔排队→走测温通道→洗手→按规定路线进教室（地上有不同颜色的箭头标示）→交《学生健康状况动态信息登记表（纸质）》由班主任核查确认签名。[详见附录1]()

1号线路（红色）  五1、五2、五3
 
> 2号线路（黄色）   五4、五5、五6


3号线路（蓝色）   四1、四2、四6

4号线路（绿色）   四3、四4、四5


**上课**

戴好口罩，不与同学近距离说话，不交换学习用品。

**课休**

不勾肩搭背、不聚集玩耍、不串班级、不串楼层，在规定区域休息。

**如厕**

严格遵循一米线间隔要求，排队上厕所，上完厕所认真洗手，不在厕所内玩耍。

**午餐**


自带勺筷，餐前要洗手，根据老师安排，定人定桌，用餐时不交头接耳，文明用餐。用餐后，注意清洁，换戴口罩后，依次排队放餐盒。

**饮水**

在家提前备好一杯饮用水（建议不要用玻璃杯），如需在校续水（学校有饮用水），要严格遵循一米间隔要求，排队依次接水。
离校

1、错峰放学，准时离校，及时回家，不在外逗留。

2、如遇雨天，穿好自备雨衣，由老师带到指定区域放学。

3、放学时间：

**周 一、周 二、周 三、周 四**	

第一批：15:30  四1、四2、四6

第二批：15:35  四3、四4、四5

第三批：15:40  五1、五2、五3

> 第四批：15:45  五4、五5、五6


**周 五**

第一批：14:50  四1、四2、四6

第二批：14:55  四3、四4、四5

第三批：15:00  五1、五2、五3

> 第四批：15:05  五4、五5、五6

备注：

①各班应于每天下午第二节/第三节课后时间做好值日工作。

②当天上最后一节课的老师提醒学生整理好个人物品，按时间节点带队送至校门口，并再次清点人数无误后，学生方可离校。

③以上错峰时间安排根据后续实际情况若需调整，将另行告知，敬请理解。

#### （二）家长

1、家长接送孩子时须戴口罩，一律不得入校；不在校门口逗留和聚集，做到即送（接）即走。并叮嘱孩子上下学途中全程佩戴好口罩。

2、务必请家长按规定的放学时间到指定区域等候孩子，切勿在校门口聚集、扎堆，等候期间与其他家长保持距离。

3、疫情防控期间，学生不参加任何形式的校外辅导班。学生上学放学尽量安排家人接送，避免乘坐公交。

### 五、关注心理  积极沟通

疫情并不可怕，可怕的是疫情带给我们的负面情绪。在这样的非常时期，切莫忽视情绪的力量，我们不仅要做好行动上的防御，也要以阳光积极的心态调整情绪，筑起良好心境的防御大堤，助力守护家人的身心健康。   

给家长：一个温暖的家庭氛围、一段良好的亲子关系、一次交心的亲子对话……都是孩子身心健康发展的关键因素，多关心孩子，多沟通交流，及时了解心理状况，缓解紧张不适的心情，帮助孩子正确处理各类心理问题，成为他们内心最坚实的后盾。

给学生：积极表达心声，留意身心变化，接纳自己的情绪。通过多运动、听音乐、倾诉来转移自己的心理压力和焦虑，与家长、老师、朋友等多交流分享心理状态，发现问题及时寻求咨询。

**\*温馨提示：**

1、学校咨询热线服务为周一至周五12:00-13:00，总部： 倪老师 13774351510   沈老师15000480422   分部：苏老师13636583522

2、在校期间学校开设心理咨询室2308室   周一至周五中午12:00——13:00 ；知心姐姐信箱等；

3、浦东新区学生心理健康24小时咨询热线：4008206235  

学生或家长有任何问题都可以来信或来电咨询沟通。


亲爱的同学们， 为了我们的欣喜重逢， 请一定做好充分的准备；

亲爱的爸爸妈妈们，为了孩子们更安全更健康地成长，请给他们做一个最好的榜样。   

“一年之计在于春”,让我们携起手来，带着自信、带着微笑、带着希望，走进美丽的校园，开启新学期的学习生活！


康城学校小学部

2020、5、10

### 附录1：


### 一、四五年级学生5月18日起进校、离校线路安排：


| 线路 | 班级 |  进校线路（离校按进校线路返回）|
| :----------: | :----------: | :----------: |
| 1号线路地上贴①号 ⟹ 指示 | 五1、五2、五3 | 校门 →5号楼底楼东侧门→5号楼楼梯上→三楼教室 |
| 2号线路地上贴②号 ⟹ 指示 | 五4、五5、五6 | 校门 →6号楼东侧楼梯上 →四楼教室 |
| 3号线路地上贴③号 ⟹ 指示 | 四1、四2、四6 | 校门 → 教学楼东侧中间楼梯上→ 三楼教室 |
| 4号线路地上贴④号 ⟹ 指示 | 四3、四4、四5 | 校门 →体育办公室东侧走道往南→体育办公室前走廊往西 →7号楼西侧楼梯上 → 二楼教室 |

### 二、学生午餐地点、线路、值班人员安排：

1、食堂用餐（五年级5个班级） 

1号线 ：五1、五2、五3班 →6号楼三楼东中间楼梯下 → 底楼通道往南 → 食堂北东门进

> 2号线 ：五4、五5、五6班 →6号楼四楼西侧楼梯下 →直下底楼往南 → 食堂北西门进

2、教室用餐（四年级6个班+五3班，用到13个教室）：

四1全部在自己教室、四2一半学生到三5班、四3一半学生到二1班、四4一半学生到二2班、四5一半学生到三2班、四6班一半学生到三6班、五3班分到二3二4班。

3、各班主任、轮值教师负责


### 三、学生课间活动、饮水如厕等线路

1、活动区域：各班教室外前门至后门走廊区域；

2、如厕、到办公室等线路（靠走廊南面半道进出）：
   
   五123饮水三楼西直饮水、如厕艺术楼3楼厕所
   
   > 五456四楼西直饮水、如厕四楼西厕所
   
   四126教室内饮水（设饮水机）、如厕三楼西厕所
   
   四345二楼西直饮水、如厕二楼西厕所 





## powered by Aaron
